Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: Announcing [F-Droid Basic](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.basic/). Testing and feedback appreciated!
zh_hans: 宣布 [F-Droid 基础版](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.basic/)。感谢测试和反馈！

source: F-Droid Basic 1.17.0:
zh_hans: F-Droid 基础版 1.17.0：

source: `targetSdk` set to 33 (Android 13), and a bump to 34 (Android 14) planned soon.
zh_hans: `targetSdk` 设置为 33 (Android 13)，并且计划不久之后提高到 34 (Android 14)。

source: Need to confirm updates only once per app, after that they’ll install automatically in the background.
zh_hans: 每个应用只需要确认一次更新，之后它们会在后台自动安装。

source: No extra privileges required!
zh_hans: 不需要额外权限！

source: Infrastructure-as-code migration
zh_hans: 基础设施即代码迁移

source: We just completed migrating one more key piece of our infrastructure to a completely automated setup: the "_originserver_". The _originserver_ is the holder of all of the public files for the website and the f-droid.org repository. It is also responsible for pushing out the updates to all of the primary mirrors. So it is safe to say that the _originserver_ is central to our operations. Ciaran Gultnieks, the founder of the F-Droid project, has been quietly and dutifully maintaining the _originserver_ since he first set it up more than a decade ago. The F-Droid users and community owe him a debt of gratitude for so many years of faithful service, keeping things going through thick and thin.
zh_hans: 我们刚刚将又一个我们的基础设施的关键部分迁移到完全自动化的设置：“_源服务器_”。_源服务器_ 托管网站和 f-droid.org 存储库的所有公开文件。它也负责将更新推送到所有主镜像。所以可以说 _源服务器_ 是我们业务的中心。Ciaran Gultnieks，F-Droid 项目的创始人，自从他十多年前搭建 _源服务器_ 以来一直在安静尽职地维护它。为了这么多年的可靠服务，走过风风雨雨，F-Droid 用户和社区都欠他一份感激之情。

source: The main reason why we undertook this migration is to improve our "[bus factor](https://en.wikipedia.org/wiki/Bus_factor)". F-Droid relies on contributors to keep it running, but no single person should be solely responsible for any key piece of infrastructure. We are still a small team, so we focused on migrating this central server to be "[Infrastructure as code](https://en.wikipedia.org/wiki/Infrastructure_as_code)". Specifically, the whole central web and mirroring setup is now maintained in Ansible projects in the F-Droid GitLab group. Maintaining servers as code has a number of key advantages:
zh_hans: 我们进行这次迁移的主要理由是为了提高我们的 "[bus factor](https://en.wikipedia.org/wiki/Bus_factor)"。F-Droid 依赖贡献者保持运行，但没有单独一个人应该对任何基础设施的关键部分唯一负责。我们仍然是一个小团队，所以我们专注于将中央服务器迁移到“[基础设施即代码](https://en.wikipedia.org/wiki/Infrastructure_as_code)”。具体来讲，整个中央网络和镜像设置现在在 F-Droid GitLab 组里的 Ansible 项目中维护。用代码管理服务器有几个关键优势：

source: The servers can be easily recreated by anyone who can run Ansible.
zh_hans: 任何可以运行 Ansible 的人都可以轻易重建服务器。

source: Automated server config makes it feasible to create highly detailed, custom security sandboxes.
zh_hans: 自动化服务配置使得创建高度详细，自定义的安全沙箱成为可能。

source: Temporary instances making auditing easy, anyone with access to the code can test.
zh_hans: 临时实例使审计变得容易，任何可以访问代码的人都可以测试。

source: This provides a huge "bus factor" improvement. Now anyone with access to the code can recreate a copy of our infrastructure. The F-Droid board controls the domain names, so in case of emergency, the board can direct the domain name to point to new infrastructure. Since F-Droid is all about free software, there are very few things that need to be kept secret, basically, just the cryptographic keys for signing, encryption, and access control. These keys can be regenerated and set up where they are needed (e.g. mirrors). The f-droid.org data is replicated across many mirrors around the world. And the f-droid.org website and repository comes from pulling in many public source code repositories to build the apps.
zh_hans: 这大大提高了 "bus factor"。现在任何可以访问代码的人都可以重建一份我们的基础设施的副本， F-Droid 委员会控制域名，所以一旦遇到紧急情况，委员会可以将域名重定向到一个新的基础设施。因为 F-Driod 完全是自由软件，没有什么需要保密的东西，基本上，只有签名，加密和访问控制的密钥。这些密钥可以在需要的地方（例如镜像）重新生成并设置。f-droid.org 网站和存储库来自拉去很多公共源代码存储库以构建应用。

source: Last one: signing server
zh_hans: 最后一项：签名服务器

source: There is one last production server that is not maintained as Ansible code: the signing server. We do intend to eventually manage that machine as code as well. It is a quite simple setup, so converting it to Ansible is currently not high priority. It requires a bare bones Debian install with _fdroidserver_ installed from the Git repository. We have pushed the rest of the required tools, like _apksigner_, to Debian, where they are maintained and available to all. If you are looking for a fun project to contribute, we still need an Ansible project for creating a standalone [signing servers]({{ site.baseurl }}/docs/Building_a_Signing_Server/). Once we have that, we can iterate on it to build a very hardened setup.
zh_hans: 还有最后一个生产服务器没有使用 Ansible 代码管理：签名服务器。我们确实计划最终也用代码管理那台机器。它的设置相当简单，所以将它转换到 Ansible 目前优先级不高。它需要一个带有从 Git 存储库安装的 _fdroidserver_ 的基本 Debian 系统。我们已经将其他需要的工具，比如 _apksigner_ 推送到 Debian 了，使它们得到维护并对所有人可用。如果你在寻找一个有趣的项目做出贡献，我们仍然需要一个 Ansible 项目以创建一个独立的[签名服务器]({{ site.baseurl }}/docs/Building_a_Signing_Server/)。之后我们就可以在其上迭代以创建一个非常坚固的设置。

source: Infrastructure as code
zh_hans: 基础设施即代码

source: Here are the key servers that are now managed as code. Not all of these are public yet, we want to ensure they are carefully reviewed and audited before publishing them (let us know if you want to contribute auditing or pentesting, and we can set something up).
zh_hans: 这些是现在使用代码管理的关键服务器。它们尚未全部公开，我们想要在发布它们之前确保它们经过仔细的审查和审计（请告诉我们如果你想要贡献审计或渗透测试，我们可以设置一些东西）。

source: IPFS pinning server: <https://gitlab.com/fdroid/ipfs-pinning-server>
zh_hans: IPFS 固定服务器: <https://gitlab.com/fdroid/ipfs-pinning-server>

source: The F-Droid community works to serve its users as openly and transparently as possible. This is a big step to making F-Droid ever more accountable to all of you who trust us to provide the apps you need.
zh_hans: F-Droid 社区努力使其尽可能公开透明地服务它的用户。这是使 F-Droid 对所有信任我们提供你所需要的应用的你们这些人更负责任的一大步。

source: F-Droid maintains in Debian
zh_hans: 以 Debian 为基础维护 F-Droid 项目

source: Free software enables more efficient ways to run large scale software. F-Droid can serve so many people with minimal resources because of this super power. Instead of each project handling development and maintenance of the whole thing, free software enables sharing development and maintenance. This is why F-Droid is built on [Debian](https://www.debian.org). That only works when projects that use free software also contribute back. F-Droid works to ensure that as much of our work as possible goes back upstream to the original projects. For production code, we use the Debian packages. When we need to use a new library, we make sure it is added to Debian and maintained there. We use [Debian Backports](https://backports.debian.org/) when we need some new dependencies in the stable release.
zh_hans: 自由软件允许以更高效的方式运作大型软件。 由于自由软件的这一“超能力”，F-Droid 能够用少量资源服务那么多人。 自由软件允许分享开发和维护，而不是每个项目各自为战，处理开发和维护事宜。 这是 F-Droid 基于 [Debian](https://www.debian.org) 构建的原因所在。 但只有当使用自由软件的项目回馈其所用的上游自由软件项目时，这一模式方能奏效。 基于此，F-Droid 致力于确保将我们所做的工作尽可能多地回馈给上游原始项目。 对于生产代码，我们使用 Debian 包。 当我们需要使用新的库文件时，我们确保它已添加到 Debian，并且在 Debian 进行维护。 当我们在稳定版中需要一些新的依赖项时，我们使用 [Debian Backports](https://backports.debian.org/)。

source: To illustrate this in action, let's take a look at some recent security issues in one of our dependencies: GitPython. [CVE-2022-24439](https://security-tracker.debian.org/tracker/CVE-2022-24439), [CVE-2023-40267](https://security-tracker.debian.org/tracker/CVE-2023-40267) and [CVE-2023-41040](https://security-tracker.debian.org/tracker/CVE-2023-41040) are three vulnerabilities that affect mostly projects that feed untrusted input in and process it with GitPython. GitPython usages that operate on known inputs are not really affected. Since our build process accepts Git repositories from thousands of developers, our code processes inputs from thousands of people. There are layers of validation those inputs that provide protection, but no validation is perfect. So we need to ensure that each step is safe. So we patched the Debian packages that we use in production. We built on Ubuntu LTS's patched [package](https://packages.ubuntu.com/source/lunar/python-git) which was in turn built from the patched [package](https://packages.debian.org/source/buster/python-git) made for [Debian LTS](https://www.debian.org/lts/), as funded by Freexian. It is a classic example of how free software makes fixing security issues much easier.
zh_hans: 为了在实际案例中说明这一点，让我们看一下最近在我们的依赖中的安全问题：GitPython。[CVE-2022-24439](https://security-tracker.debian.org/tracker/CVE-2022-24439)，[CVE-2023-40267](https://security-tracker.debian.org/tracker/CVE-2023-40267) 和 [CVE-2023-41040](https://security-tracker.debian.org/tracker/CVE-2023-41040) 是影响大部分在 GitPython 中处理不受信任输入的三个漏洞。在可信输入上运行 GitPython 的用例并不受影响。因为我们的构建流程接受几千个开发者的 Git 存储库，我们的代码处理来自几千人的输入。输入经过验证层可以提供保护，但没有完美的验证。所以我们需要确保每一步都是安全的。所以我们给我们在生产中使用的 Debian 包打补丁。我们的包基于 Ubuntu LTS 里打了补丁的[包](https://packages.ubuntu.com/source/lunar/python-git)，而它又基于为 [Debian LTS](https://www.debian.org/lts/) 构建的打了补丁的[包](https://packages.debian.org/source/buster/python-git)，由 Freexian 资助。这是自由软件使修复安全问题更加容易的经典例子。

source: We are of course not alone in this, many other projects are also built on Debian. Recently, [Tor Project](https://blog.torproject.org/built-with-purpose-puppet-debian/) outlined many key benefits of building off of Debian. What is clear is that the effort that we put into Debian maintenance more than pays for itself by reducing work and stress on our core contributors, especially those who are running servers. [Software supply-chain attacks](https://en.wikipedia.org/wiki/Supply_chain_attack) have become common across a range of packaging systems. A well configured Debian server has the strongest protection that exists for any server software distribution system.
zh_hans: 当然我们并不孤单，很多其他项目也基于 Debian 构建。最近，[Tor Project](https://blog.torproject.org/built-with-purpose-puppet-debian/) 概述了在 Debian 上构建的很多关键好处。很明显的一点是我们投入到 Debian 维护中的努力产生了超过它本身的回报，减少了我们的核心贡献者，特别是运行服务器的人的工作和压力。[软件供应链攻击](https://en.wikipedia.org/wiki/Supply_chain_attack)在一系列打包系统中变得更加普遍。一个良好配置的 Debian 服务器相比任何服务器软件分发系统具有当前最强有力的保护。

source: There is a similar trend in software that ships all its own dependencies, like Android apps. There are a wide variety of bots that check that projects are including the latest versions of libraries. This is common in Android apps, since they have to include all of their own dependencies. Android provides only the core libraries. When we base our systems on Debian, then we only need to update the dependencies in Debian, and all the of the projects automatically receive those updates. When combined with Debian's [`unattended-upgrades`](https://wiki.debian.org/UnattendedUpgrades), this approach provides a very low effort way to keep software updated. Normally, automatic updates without human review are a dangerous thing to do in software. Silently installing new software provides a channel that can be exploited by malicious actors. Debian's free software requirement, stable releases, reproducible builds, and strong package distribution channels make it possible to enable unattended upgrades in a trustworthy way.
zh_hans: 在附带它的所有依赖的软件中有相同趋势，例如 Android 应用。有很多种机器人检查项目使用了最新版本的库。这对 Android 应用很常见，因为他们必须包含他们的所有依赖。Android 只提供核心库。当我们以 Debian 作为我们系统的基础，我们只需要在 Debian 上更新依赖，然后所有项目自动收到更新。当与 Debian 的[`无人值守升级`](https://wiki.debian.org/UnattendedUpgrades)结合时，这种方式只需要很少努力就可以保持软件更新。这场来说，没有人类审核的自动更新在软件领域是一件危险的事。静默从通道中安装新软件可能会被攻击者利用。Debian 的自由软件要求，稳定发布版本，可重复构建和强有力的包分发通道使以可信方式启用无人值守升级成为可能。

source: New language: Arabic
zh_hans: 新语言：阿拉伯语

source: The F-Droid website is now also available in the Arabic language. Thanks for everyone that contributed! While the website is translated, there are still some other components that are currently in progress. Those interested in contributing to F-Droid’s contribution efforts, are encouraged to contribute via [Weblate](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/-/ar/).
zh_hans: F-Droid 网站现在也可用阿拉伯语显示。感谢所有贡献者！虽然网站已被翻译，但一些其他部件的翻译工作仍在进行之中。我们鼓励那些对向 F-Droid 的贡献努力作贡献感兴趣的人通过 [Weblate](https://hosted.weblate.org/projects/f-droid/-/ar/) 进行贡献。

source: If you happen to spot any areas of our website that are not yet translated or encounter any translation issues, please join our official F-Droid Translators [Channels](https://f-droid.org/about/#Contact) to discuss further more!
zh_hans: 如果你正好看到我们网站的哪个部分尚未翻译或遇到了任何翻译问题，请加入我们的官方 F-Droid 翻译者[频道](https://f-droid.org/about/#Contact)进一步讨论！

source: At FOSDEM
zh_hans: 出席 FOSDEM

source: FOSDEM (Free and Open source Software Developers' European Meeting) is a non-commercial, volunteer-organized meeting where almost ten thousand people come together around free and open-source software development. It is aimed at developers and anyone interested in the free and open-source software movement. It really is totally open, anyone can just walk up and attend anything. There is no registration even. And yet, it is full of people who are central to so many key free software projects that power the world we live in.
zh_hans: FOSDEM（自由和开源软件开发者欧洲会议）是一个非商业性质的、志愿者组织的会议，近万人聚集到一起，围绕自由和开源软件开发进行讨论。 它针对开发人员，以及任何对自由和开源软件运动感兴趣的人。这是一个真正完全开放的活动，任何人都可以走上前去参加任何事情。这个活动甚至没有注册流程。然而，这里充满了许多重要的自由软件项目的核心人员，这些项目为我们所生活的世界提供了源动力。

source: For me personally, FOSDEM was good and intense as usual. I went to FOSDEM for the first time about five years ago. At that time, when I told people I worked on F-Droid, they asked, "What's that?". I went last year, and when I said F-Droid, people mostly responded, "oh yeah, nice project!" This year, it felt like most people's response was to show me F-Droid installed on their phone then to thank me. It was really a wonderful confirmation to receive, especially in person, and was a great reminder that we are positively affecting people's lives, although our day-to-day experience is mostly dealing with the problems that people report.
zh_hans: 对我个人而言，FOSDEM 一如既往地精彩且带劲。我第一次去 FOSDEM 是大约五年前的事了。当时，当我告诉人们我在 F-Droid 上工作时，他们会问：“那是什么？”。等到我去年再参加，并提到 F-Droid 时，人们大多会回答说：“oh yeah, nice project!” 今年，我感觉大多数人的反应是向我展示他们手机上安装的 F-Droid，然后感谢我。这真是让我收到了一次美妙的认可，尤其还是当面的，这也很好地提醒我们，尽管我们的日常体验主要也不过是处理人们报告的问题，但我们也正对人们的生活造成积极影响。

source: I've been doing free software so long (30 years this year!) that it was hard for me to walk 50m without running into someone that I should discuss something with. I talked with people from [Debian](https://debian.org), [Codeberg](https://codeberg.org), [CalyxOS](https://calyxos.org), [Clean Insights](https://cleaninsights.org/), [Weblate](https://weblate.org/), The European Commission, [Tella](https://tella-app.org/), [Replicant](https://www.replicant.us/), [LineageOS](https://lineageos.org/), [OpenJDK](https://openjdk.org/), [/e/ foundation](https://e.foundation/), [FSFE](https://fsfe.org/), [EDRi](https://edri.org/), [Guix](https://guix.gnu.org/), [Reproducible Builds](https://reproducible-builds.org/), [Huridocs](https://huridocs.org/), [WolfSSL](https://www.wolfssl.com/), [Internews SUSTAIN](https://internews.org/call-for-expressions-of-interest-strategic-planning-for-open-source-software-sustainability-project-sustain/), [OpenWISP](https://openwisp.org/), [OnionShare](https://onionshare.org/), [Mailvelope](https://mailvelope.com/), [Butter](https://likebutter.app/), [Thunderbird](https://www.thunderbird.net/), Eclipse Foundation and more. One thing that is particularly impressive is the project [stands](https://fosdem.org/2024/stands/). Basically every one of them was staffed by core contributors. Many founders and project leaders were even at the stands answering questions from whoever walked up (Mastodon, Calyx, NLnet, ISRG/Let's Encrypt, Open Source Design, Codeberg, Thunderbird, [Matrix](https://matrix.org) and more).
zh_hans: 我投身自由软件的时日是如此之长（算上今年有30年了！），我随便走上 50m 都很难不遇到我应该与之谈谈某件事的人。我和来自 [Debian](https://debian.org), [Codeberg](https://codeberg.org), [CalyxOS](https://calyxos.org), [Clean Insights](https://cleaninsights.org/), [Weblate](https://weblate.org/), 欧盟委员会, [Tella](https://tella-app.org/), [Replicant](https://www.replicant.us/), [LineageOS](https://lineageos.org/), [OpenJDK](https://openjdk.org/), [/e/ foundation](https://e.foundation/), [FSFE](https://fsfe.org/), [EDRi](https://edri.org/), [Guix](https://guix.gnu.org/), [Reproducible Builds](https://reproducible-builds.org/), [Huridocs](https://huridocs.org/), [WolfSSL](https://www.wolfssl.com/), [Internews SUSTAIN](https://internews.org/call-for-expressions-of-interest-strategic-planning-for-open-source-software-sustainability-project-sustain/), [OpenWISP](https://openwisp.org/), [OnionShare](https://onionshare.org/), [Mailvelope](https://mailvelope.com/), [Butter](https://likebutter.app/), [Thunderbird](https://www.thunderbird.net/), Eclipse 基金会等等的人进行了交流。特别令人印象深刻的一件事是 [stands](https://fosdem.org/2024/stands/) 项目。上台的每个人基本上都是核心贡献者。许多创始人和项目负责人甚至在台上回答了上台的人的问题（Mastodon、Calyx、NLnet、ISRG/Let's Encrypt、Open Source Design、Codeberg、Thunderbird、[Matrix](https://matrix.org) 等）。

source: EU Legislation and Free Software
zh_hans: 欧盟法律和自由软件

source: For me, the biggest part was the [Open Source In The European Legislative Landscape](https://fosdem.org/2024/schedule/track/eu-policy/) devroom. There were a number of people from the European Commission actively engaging with the hackers like me to understand free software in the context of the Digital Markets Act, the Cyber Resiliency Act, and the Product Liability Directive. It was great to see that they are generally supportive of our point of view. The Digital Markets Act is shaping up to be a powerful tool for opening up things for free software. The key question now is whether the European Commission will step up to strongly enforce it in the face of well-funded attacks from Big Tech.
zh_hans: 对我来说，最重要的部分是[欧盟立法环境下的开源](https://fosdem.org/2024/schedule/track/eu-policy/)开发者房间。有很多欧盟委员会的人们参与到像我这样的黑客中，在数字市场法案、网络弹性法案和缺陷产品责任指令的背景下去了解自由软件。很高兴看到他们通常支持我们的观点。数字市场法案正在成为为自由软件扫清障碍的有力工具。现在关键问题是欧盟委员会在面临大公司的资金充裕的攻击时是否会加紧执行这一法案。

source: From that experience, I now feel that the current state of the EU's Cyber Resiliency Act (CRA) and the Product Liability Directive (PLD) should not negatively affect F-Droid or its contributors. I am not a lawyer, so this is based on my understanding after lots of discussions with people who know a lot of about it. This is my current understanding of why F-Droid and anyone who contributes to it should not have to change what they are doing:
zh_hans: 在这一经历中，我现在感到欧盟的网络弹性法案 (CRA) 和缺陷产品责任指令 (PLD) 应该不会对 F-Droid 及其贡献者产生负面影响。我不是律师，所以这基于我在与十分了解它的人进行大量讨论之后对其的理解。这就是为什么我目前认为 F-Droid 和任何对其做出贡献的人不需要做出任何改变：

source: The F-Droid legal entity makes the "product" so it would be liable.
zh_hans: F-Droid 法律实体制造“产品”因此它将负有责任。

source: F-Droid is currently entirely non-commercial, handles no money, and only commercial activity is regulated by CRA and PLD.
zh_hans: F-Droid 目前完全非营利，不涉及金钱，而只有商业行为受 CRA 和 PLD 约束。

source: Volunteer contributors are very clearly exempt since all their activity is non-commercial.
zh_hans: 志愿贡献者被非常明确地豁免，因为他们的活动是非营利的。

source: Donation-funded contributions like [our Liberapay](https://liberapay.com/F-Droid-Data) should also not be affected since donations are not paying for a product.
zh_hans: 捐赠资助的贡献例如[我们的 Liberapay](https://liberapay.com/F-Droid-Data)应该也不受影响因为捐款不是为产品支付。

source: Contracted contributors are helping build the regulated product, so the legal entities of the contractors would not be liable for F-Droid's "product".
zh_hans: 雇佣的贡献者帮助构建受约束的产品，所以贡献者的法律实体也不需要对 F-Droid 的“产品”负责。

source: All in all, I enjoyed FOSDEM very much and found it an amazing place to exchange with other free software projects. The only downside were the crowds when trying to get food and drink, and the Wi-Fi and cellular networks being overwhelmed. I can recommend bringing a spare sandwich and a water bottle. I hope that the F-Droid community can be better represented there in the future, and I'll work on that myself to help make it happen. Hope to see you at FOSDEM!
zh_hans: 总之，我很享受 FOSDEM 并且发现这是一个与其他自由软件项目交流的好地方。唯一的缺点是获取食物和饮料的时候的拥挤，以及 Wi-Fi 和蜂窝网络过载。我建议多带一个三明治和一个水瓶。我希望 F-Droid 社区在未来可以被更好地代表，我将努力实现这一目标。希望在 FOSDEM 看到你！

source: Help advance mobile device user freedom: Nominate candidates by March 19 for the F-Droid board of directors
zh_hans: 帮助提高移动设备用户自由：在 3 月 19 日之前提名 F-Droid 委员会候选人

source: Nominations are now open for the F-Droid board of directors! The all-volunteer board serves the F-Droid community of users, developers, and contributors, working to advance the cause of mobile device user freedom.
zh_hans: F-Droid 委员会候选人提名现已开放！由志愿者组成的委员会为 F-Droid 的用户，开发者和贡献者社区服务，努力推动移动设备用户自由的事业。

source: There are potentially four seats open on the board. These seats are open because the term lengths for [last year's initial cohort of directors]({% post_url 2023-03-20-f-droid-board %}) were intentionally staggered, so that only approximately half the seats would be open each year. The directors whose terms are ending in this cycle may either step down or choose to seek re-election. Newly elected directors will serve two-year terms.
zh_hans: 委员会大概有四个待选席位。这些席位开放是因为[去年的初代委员]({% post_url 2023-03-20-f-droid-board %})的任期有意设置为交错式的，因此每年开放大约一半的席位。这个周期任期结束的委员可以卸任或寻求连任。新当选的委员将供职两年。

source: Please send your candidate nominations by email to [board-nominations@fdroid.net](mailto:board-nominations@fdroid.net) no later than March 19th Anywhere On Earth. You may nominate yourself or others. If nominating others, please first confirm that the nominee is in fact interested, send one email per nominee, and copy that nominee on the email you send to us. In the nominations, please include a description of why you think the candidate would make an excellent board member -- links to work online may be helpful to include. We will confirm receipt of each nomination.
zh_hans: 请将你的候选人提名通过邮件在任何时区的 3 月 19 日之前发送到 [board-nominations@fdroid.net](mailto:board-nominations@fdroid.net)。你可以提名你自己或其他人。如果提名其他人，请先确认被提名者确实感兴趣，每个被提名者一封邮件，并将发送给我们的邮件抄送被提名人。在提名中，请包含关于你为什么认为候选人将成为优秀的委员会成员 —— 线上工作的链接将会有帮助。我们将确认收到的每个提名。

source: Candidates do not need to be developers. In fact, we need a diverse set of backgrounds and life experiences on the board, with a range of skills and perspectives, in order to succeed. Current areas of board focus include organizational governance and legal affairs, fundraising and financial management, and community conduct and mediation.
zh_hans: 候选人不需要是开发者。事实上，我们需要委员会具有多样化的背景和生活经历，不同的技能和视角，才能成功。当前的委员会领域专注于包括组织治理和法律事务，筹款和财务管理，以及社区经营和调解。

source: Board members are expected to attend a monthly meeting by free software video call, of about an hour in length, and to do a few hours of work related to specific projects and subcommittees between those meetings. The first meeting that newly elected board members will attend will be on April 18, 2024 (meetings are currently on the third Thursday of each month at 16:00 UTC).
zh_hans: 委员会成员需要通过自由软件视频通话参加每月会议，时长大约一小时，并在会议之间做几个小时的特定项目和小组相关的工作。新当选委员的第一次会议将在 2024 年 4 月 18 日举行（目前会议在每个月第三个星期四 16:00 UTC 进行）。

source: Nominations will be reviewed and voted on by the current board members. More information about the process and the organization's other policies can be found in [our statutes with Commons Conservancy](https://dracc.commonsconservancy.org/0039/).
zh_hans: 提名将由当前的委员会成员审查并投票。更多关于这一流程和组织的其他政策的信息可以从[我们 Commons Conservancy 上的章程](https://dracc.commonsconservancy.org/0039/)中了解。
